- Bom, e aí agora a gente passou que tem a alíquota zero, tá? Então, a alíquota zero são só esses
- produtos que eu passei para vocês, mas a gente tem produtos e serviços que tem uma redução, uma
- tributação diferenciada, uma tributação reduzida.
- E quais são essas categorias? Primeiro a gente vai no artigo 127, que são os serviços profissionais.
- Então, advocacia, contador, são serviços profissionais que serão sujeitos ao IBS e a CBS. Aí a
- gente vai ter uma redução em 30% das alíquotas da contribuição e do imposto. Bom, a gente ainda
- está por receber qual vai ser essa alíquota.
- da do IBS e CBS mas daquilo que é a alíquota cheia vai se calcular esse 30 por cento que é a redução
- para essas categorias. Então esses são os serviços profissionais. Aí a gente vai ter ainda alguns
- serviços que vão ter uma tributação reduzida mais ainda. Então por exemplo os serviços de educação
- que estão lá no Nexo 2 da lei complementar.
- eles vão ter uma redução de tributação em 60%, tá bom? Aí a gente vai para os serviços de saúde,
- também redução em 60%, tributação diferenciada também. Vamos ter ali no artigo 131 outros dispositivos
- médicos, e aí esses dispositivos médicos vão ter a redução também em 60%.
- E aí, então, você tem o hall de dispositivos médicos que vão ter alíquota zero, dada
- a sua essencialidade, e vão ter outros dispositivos médicos, também importantes, que vão ter essa
- tributação reduzida. O que é importante? Você está na dúvida de quais são os dispositivos? Acesse
- o Anexo 4, por exemplo. E para os serviços, eu falei de NCM,
- Agora, para serviço, o que vai ser a chave de referência é o NBS, que é a Nomenclatura Brasileira
- de Serviços. Então, você fazendo essa definição, você vendo qual é o NBS dessa categoria, dessa
- atividade, você consegue ver se essa atividade está contemplada pela ou alíquota zero ou redução.
- Bom, outras operações que ainda geram redução.
- dispositivos de acessibilidade. Então também tem outros dispositivos que não entraram na alíquota
- zero, mas entraram dentro da redução em 60%. Bom, vamos para os medicamentos. Aí temos um rol mais
- abrangente de medicamentos sujeitos a 60%. Então esse é um ponto importante. Aqueles medicamentos
- cuja essencialidade é reconhecida como primordial para a sociedade, não tem alíquota zero. Mas ainda
- outros medicamentos vão ter essa redução em 60%. Temos aí o artigo 135, que são os alimentos para
- consumo humano, que a gente pode chamar de cesta básica estendida. Então, outros produtos
- que não estão ali na alíquota zero é chamado de cesta básica estendida justamente porque estende
- a compreensão do que é a cesta básica tem uma essencialidade importante mas relativamente menos do
- que a cesta básica nacional mas tem o abrigo de uma redução na sua tributação. Tá bom. E o artigo
- 136 que é o anexo oitavo
- que são produtos de higiene pessoal, também sujeitos a essa tributação reduzida. Então, esses anexos,
- esses artigos, correspondem às operações que vão ter redução de alíquota, tá bom? Então, a
- gente tá passando por alíquota zero, alíquota reduzida. Então, são essas operações que ou você,
- a hora que receber a nota, vai ver o IBS e CBS zero, ou você vai ver
- uma alíquota reduzida desses tributos, perfeito? Então, esses são os dois primeiros regimes diferenciados
- que vão ser aí o core, o coração aí do que a gente fala de redução da tributação sobre o consumo,
- perfeito? Bom, e aí a gente tem ainda outros artigos que também estabelecem tributação reduzida,
- seja para produtos agrícolas, para insumos agropecuários,
- agropecuários, as produções artísticas e culturais, os serviços de comunicação institucional,
- as atividades desportivas e os serviços e bens para a segurança nacional. Então essas operações,
- todas reduzidas em 60%. Também essas outras hipóteses de tributação diferenciada, dado a sua essencialidade.